abp 学习之路 http://www.cnblogs.com/mienreal/p/4532077.html
笔记
基于DDD的现代ASP.NET开发框架--ABP系列之2、ABP入门教程
ABP是“ASP.NET Boilerplate Project (ASP.NET样板项目)”的简称。

ASP.NET Boilerplate是一个用最佳实践和流行技术开发现代WEB应用程序的新起点，它旨在成为一个通用的WEB应用程序框架和项目模板。

ABP的官方网站：http://www.aspnetboilerplate.com

ABP在Github上的开源项目：https://github.com/aspnetboilerplate

 

ABP 的由来

 “DRY――避免重复代码”是一个优秀的开发者在开发软件时所具备的最重要的思想之一。我们在开发企业WEB应用程序时都有一些类似的需求，例如：都需要登录页面、用户/角色管理、权限验证、数据有效性验证、多语言/本地化等等。一个高品质的大型软件都会运用一些最佳实践，例如分层体系结构、领域驱动设计、依赖注入等。我们也可能会采用ORM、数据库迁移（Database Migrations）、日志记录（Logging）等工具。

从零开始创建一个企业应用程序是一件繁琐的事，因为需要重复做很多常见的基础工作。许多公司都在开发自己的应用程序框架来重用于不同的项目，然后在框架的基础上开发一些新的功能。但并不是每个公司都有这样的实力。假如我们可以分享的更多，也许可以避免每个公司或每个项目的重复编写类似的代码。作者之所以把项目命名为“ASP.NET Boilerplate”，就是希望它能成为开发一般企业WEB应用的新起点，直接把ABP作为项目模板。
ABP是什么？

ABP是为新的现代Web应用程序使用最佳实践和使用最流行工具的一个起点。可作为一般用途的应用程序的基础框架或项目模板。它的功能包括：

服务器端：
基于最新的.NET技术 （目前是ASP.NET MVC 5、Web API 2、C# 5.0，在ASP.NET 5正式发布后会升级）
实现领域驱动设计（实体、仓储、领域服务、领域事件、应用服务、数据传输对象，工作单元等等）
实现分层体系结构（领域层，应用层，展现层和基础设施层）
提供了一个基础架构来开发可重用可配置的模块
集成一些最流行的开源框架/库，也许有些是你正在使用的。
提供了一个基础架构让我们很方便地使用依赖注入（使用Castle Windsor作为依赖注入的容器）
提供Repository仓储模式支持不同的ORM（已实现Entity Framework 、NHibernate、MangoDb和内存数据库）
支持并实现数据库迁移（EF 的 Code first）
模块化开发（每个模块有独立的EF DbContext，可单独指定数据库）
包括一个简单的和灵活的多语言/本地化系统
包括一个 EventBus来实现服务器端全局的领域事件
统一的异常处理（应用层几乎不需要处理自己写异常处理代码）
数据有效性验证（Asp.NET MVC只能做到Action方法的参数验证，ABP实现了Application层方法的参数有效性验证）
通过Application Services自动创建Web Api层（不需要写ApiController层了）
提供基类和帮助类让我们方便地实现一些常见的任务
使用“约定优于配置原则”

 

客户端：
Bootstrap、Less、AngularJs、jQuery、Modernizr和其他JS库: jQuery.validate、jQuery.form、jQuery.blockUI、json2等
为单页面应用程序（AngularJs、Durandaljs）和多页面应用程序（Bootstrap+Jquery）提供了项目模板。
自动创建Javascript 的代理层来更方便使用Web Api
封装一些Javascript 函数，更方便地使用ajax、消息框、通知组件、忙状态的遮罩层等等

除ABP框架项目以外，还开发了名叫“Zero”的模块，实现了以下功能：
身份验证与授权管理（通过ASP.NET Identity实现的）
用户&角色管理
系统设置存取管理（系统级、租户级、用户级，作用范围自动管理）
审计日志（自动记录每一次接口的调用者和参数）

ABP不是什么？

ABP 提供了一个应用程序开发模型用于最佳实践。它拥有基础类、接口和工具使我们容易建立起可维护的大规模的应用程序。
然而：
它不是RAD工具之一，RAD工具的目的是无需编码创建应用程序。相反，ABP提供了一种编码的最佳实践。
它不是一个代码生成工具。在运行时虽然它有一些特性构建动态代码，但它不能生成代码。
它不是一个一体化的框架。相反，它使用流行的工具/库来完成特定的任务（例如用EF做ORM，用Log4Net做日志记录，使得Castle Windsor作为赖注入容器， AngularJs 用于SPA 框架）。
就我使用了ABP几个月的经验来看，虽然ABP不是RAD，但是用它开发项目绝对比传统三层架构要快很多。
虽然ABP不是代码生成工具，但因为有了它，使我们项目的代码更简洁规范，这有利于使用代码生成工具。
我自己使用VS2013的Scaffolder+T4开发的代码生成器，可根据领域对象的UML类图自动生成全部前后端代码和数据库，简单的CURD模块几乎不需要编写代码，有复杂业务逻辑的模块主要补充领域层代码即可。这样就能把时间多花在领域模型的设计上，减少写代码的时间。
